---
title: 科目三实战技巧
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2022-08-06 18:53:48
password:
summary:
tags:
categories:
---

# 科目三实战技巧

*笔者去年没有练完的科三拖到了今年来练...在模拟了两次破费一百大洋后终于掌握要诀，现记录如下*

### 上车准备

> 先上车进行身份验证，直到听到“请进行下车准备”时，观察左后视镜，扭头观察左后方无车后打开车门下车。逆时针绕车，在距离每个感应点20-30cm处交叉手臂几次，隐约听到车内“正在经过车尾”。绕车结束后上车，检查远光灯复位，挡位处在空挡，手刹拉起。调整座椅，系好安全带。

### 灯光

> 听到“请启动发动机”口令后，踩住离合器一次性把火打着，（随机考五个灯光）

### 起步

> 听到“关闭灯光请起步”语音，打左转向灯，按喇叭两次，挂一档松手刹，左右观察驶入第二车道。加油门挂二档

### 行驶中

> 行驶中第一个项目**通过学校**，无语音播报。观察左内右后视镜轻点刹车，需要注意，轻点刹车要使车有**顿挫感**。
>
> 第二个项目**通过公交车站**，无语音播报。观察左内右后视镜轻点刹车。
>
> 第三个项目**直线行驶**，听到“直线行驶”语音后，车在车道中间正负15cm，方向盘角度不超过15度，行驶一百米。
>
> 第四个项目**前方路口左转**，听到“前方路口左转”语音后，踩一次**刹车**，打**左转向灯**，观察左内右后视镜**轻点刹车**，注意观察路口情况，注意避让对侧直行社会车辆，**避免斑马线停车**。保险起见在路口斑马线前再踩一次**刹车**。
>
> 第五个项目**加减挡**，无语音播报。车速15迈左右挂二挡，25迈左右挂三挡，35迈左右挂四挡，踩油门保持车速35迈，默念6-7个数（5s）。松开油门回三挡，轻踩刹车，25迈以下回二挡。注意**不要越级挂挡**。
>
> 第六个项目**前方路口直行**，听到“前方路口直行”语音后，观察左内右后视镜**轻点刹车**。
>
> 第七个项目**会车**，听到前方会车语音以后，观察左内右后视镜**轻点刹车。**
>
> 第八个项目**掉头**，听到“前方请找合适地点掉头”语音后，变更至最左侧车道，**打左转向灯**，快掉头时换一挡，在掉头前刹车一次，刷新一挡行驶距离（一挡连续行驶不能超过50m）。左打死观察左右情况掉头。
>
> 第九个项目**变更车道**，听到“变更车道”语音后，打右转向灯，看右后视镜并扭头观察右后方，往右打方向盘变道。
>
> 第十个项目**前方路口右转**，听到“前方路口右转”语音后，踩一次**刹车**，打**右转向灯**，观察左内右后视镜**轻点刹车**，注意观察路口情况，**避免斑马线停车**。保险起见在路口斑马线前再踩一次**刹车**。
>
> 第十一个项目**超越前方车辆**，听到“超越前方车辆语音”后，**打左转向灯**，看左后视镜并扭头观察左后方，往左变道，行驶四十米（约7-8条白线），看右后视镜并扭头观察右后方，变道驶回原车道。
>
> 第十二个项目**通过人行横道**，观察左内右观察后视镜**轻点刹车**。
>
> 第十三个项目**靠边停车**，听到“前方请找合适路段靠边停车”语音后，**打右转向灯**，看右后视镜并扭头观察右后方变道。挂一档靠边慢溜，车身与边线不能超过30cm（约一条半白线宽）。注意看前方将车顺正再看后视镜确认距离。如需调整应先顺正再微调。即使已发出“操作完毕请下车”语音仍可继续微调。确认可以以后，拉起手刹，摘空挡，熄火。踩住离合和刹车，确认上述三项复位。松安全带，松离合，松脚刹，观察左内右后视镜和左扭头观察左后方，确认安全后开关车门但不下车，开关车门的时间不能超过15秒。听到语音播报成绩，考试结束。
